## Содержание
- [Главный приём](#главный-прием-который-рассматривается---работа-hsv-вместо-rgb)
- [Структура проекта](#cтруктура-проекта)
- [Установка и запуск](#установка-и-запуск)
  - [Что необходимо](#что-необходимо)
  - [Как запускать](#как-запускать)
- [Датасет](#датасет)
- [Что умеет проект](#что-умеет-проект)
  - [1-pipette.py](#1-pipettepy)
  - [2-trackbar.py](#2-trackbarpy)
  - [3-clear-mask.py](#3-clear-maskpy)
  - [4-detect.py](#4-detectpy)
  - [5-hvost.py](#5-hvostpy)
  - [6-chromakey.py](#6-chromakeypy)
  - [7-sorted.py](#7-sortedpy)

# **Сегментация по цвету и AR-эффекты**
Данная работа посвящена цветовой сегментации изображений, её применению для отслеживания объектов, создания AR-эффектов и сортировки.
Тема является актуальной, потому как распознавание объектов по цвету используется на производстве, в котором требуется автоматическая сортировка изделий, а также в медиаиндустрии, где используется технология хромакей и позволяет заменять фон в фильмах и трансляциях.

## **Главный прием, который рассматривается - работа HSV вместо RGB.** 
Зачастую RGB используется в цифровой среде (мониторы, телевизоры, телефоны) а также описывает цвет комбинацией трех каналов - красного, зеленого, синего. Но для данной задачи RGB подходит плохо т. к. все три канала являются чувствительными к изменению освещения, в то время как HSV устраняет этот недостаток. HSV - описывает цвет через тон (H), яркость (V) и насыщенность (S) и это уже ближе к восприятию цвета человеком, благодаря чему можно точно предсказывать как будет выглядеть цвет при изменении каких либо параметров и позволит выделять объекты даже если освещение будет неравномерным. 

## **Cтруктура проекта** 
```
├── 1 task/
│   └── 1-pipette.py          # Пипетка
├── 2 task/
│   └── 2-trackbar.py         # Подбор диапазона
├── 3 task/
│   └── 3-clear-mask.py       # Морфология
├── 4 task/
│   └── 4-detect.py           # Детектирование
├── 5 task/
│   └── 5-hvost.py            # Исчезающий хвост
├── 6 task/
│   └── 6-chromakey.py        # Хромакей
├── 7 task/
│   └── 7-sorted.py           # Сортировка
├── dataset/                  # Изображения
├── report/
│   └── 7тема.docx            # Отчёт
└── README.md
```
## **Установка и запуск**
### Что необходимо
- Python 3.8+
- установленные библиотеки:
```bash
pip install opencv-python
```
```bash
pip install numpy
```
## **Как запускать**
Каждый файл запускается отдельно, для того чтобы выбрать следующее или предыдущее изображение нужно нажать s,a соответственно, чтобы выйти q или esc.

## Датасет
Содержит в себе 30+ изображений с различным освещением для работы.
Для начала устанавливаем датасет,затем по очереди запускаем код, ниже предоставлено описание функций по каждой части

## **Что умеет проект**
- [1-pipette.py](./1task)
Открывает изображения, предоставлена возможность перелистывания на s,a также при клике на изображение выдает его значения BGR и RGB.

- [2-trackbar.py](./2task)
Данный скрипт открывает камеру и создает два окна. Первое отображает маску, второе отображает 6 трекбаров (ползунки) и позволяет настраивать диапазоны.

- [3-clear-mask.py](./3task)
[Морфологическая](https://achawk.narod.ru/Morph.html) отчистка маски – к сырой маске применяем opening и closing, отображаем в окнах картинку из датасета, сырую маску, маску после opening и после opening+closing. На сырой маске есть шумы и мелкие дыры, а при помощи opening мы удаляем мелкие шумы, а затем на следующей маске заполняем дыры внутри объектов(closing) но наилучшего результата добиваемся совместным их использованием.

- [4-detect.py](./4task)
Находим объект указанного цвета и обводим его окружностью, а также вычисляем координаты центра.

- [5-hvost.py](./5task)
Реализуем эффект “исчезающего хвоста”. Для объекта зеленого цвета и через веб-камеру, по мере движения объекта по траектории движения рисуется красная линия (хвост), имеющая эффект затухания.

- [6-chromakey.py](./6task)
Реализация [эффекта хромакея](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A5%D1%80%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BA%D0%B5%D0%B9), замена зеленого цвета фоном (fon.jpg). Часто используется в кино потому как не всё что снимают, можно реализовать бюджетно.

- [7-sorted.py](./7task)
Система сортировки, создаем маски трех цветов (синий,зеленый,красный). Также ведем подсчет количества найденых объектов по цветам.

